# Draft

> Source: https://huly.app/guest/rollout-67e84fa8-be684985d4-e67ca8?token=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJleHRyYSI6eyJzZXJ2aWNlIjoidHJhbnNhY3RvciIsImxpbmtJZCI6IjY5MWI0YjJkZjE1YWMxYzViNzc4ODJkOSIsImd1ZXN0IjoidHJ1ZSJ9LCJhY2NvdW50IjoiYjY5OTYxMjAtNDE2Zi00OWNkLTg0MWUtZTRhNWQyZTQ5YzliIiwid29ya3NwYWNlIjoiNTI3NTJjNWYtNmJhMy00MzQ2LThhZTgtODczZGY2MDk4YmQxIn0.x5oQu_gP88IEsNULFBE8bANVHOo_W38yuL7w8Y3ty9k

I

Всем привет, меня зовут Миша Колосков и последние десять лет я занимаюсь Финтехом




За прошедший период  мы как индустрия сделали невероятный скачок и сформировали один из лучших в мире банковских и маркетплейстных опытов

За годы бурного роста мы оцифровали, все базвые функции, которые были на поверхности и дальше стал ключевой вопрос «А что делать дальше?»

Аудитория не растёт, мы замкнуты в одном экономическом контуре, выход на международку практически невозможен и началась просто маркетинговая война с разделением рынка

Банки, экосистемы фактически перестали создавать инновации, а начали конкурировать маркетинговыми бюджетами, переманивая друг у друга аудиторию, постоянно отъедая куски уже поделённого пирога




II

Поэтому примерно с 2019 года на повестке стоит вопрос, который поднимается на ряде отраслевых форумов в том числе главной форуме финансовой индустрии Финополис и звучит от так «Где следующие точки роста цифровой экономики?»

После нескольких лет последовательных дискуссий со стороны представителей банковского сектора и торговых платформ наступил ответ, что дальнейший рост возможен только через партнёрство и консолидацию рынка

Для того, чтобы не палить маркетинговый трафик, лучше сотрудничать между собой выстраивая интеграции цепочки и в одного привлечённого клиента продавать несколько сервисов от разных экосистем в контексте его потребления или жизненной ситуации

А  непосредственно сам маркетинговый бюджет направлять в выручку или инвестировать лояльный своих клиентов

Для этого Центральный Банк формирует ряд качественной спецификации, такие как OpenBanking, OpenFinance и OpenAPI




III

Но дальше мы сталкиваемся с реальностью и заключается она в том, что эти спецификации некуда приземлять по ряду причин: у цифровых гигантов огромнон легаси, нулевая толерантность к технологическим проектам без быстрой окупаемости и рыхлая инфраструктура не способная, гибко подходить к сторонним интеграциям

Для отраслевых лидеров и экосистем в разных индустриях, порог входа в цифровую среду для многих  завышен, так как у компании этого ряда нет экспертов, нет достаточных бюджетов, нет упакованных решений своего сервиса для публикации напужу

Получается проблема курицы и яйца, то, что для того, чтобы нам экономически расти дальше, повышать количество и качество транзакций через партнерство, с одной стороны большое компания, которые оцифровали бизнес, а с другой стороны доступные и эффективные  решения для выхода в цифровую среду




IV

Для следующего скачка нам необходимо увеличить экономический пирог и повысить количество транзакций между всеми участниками торгового и финансового рынка.

Для этого мы формируем Open Source проект для экономики будущего, через который мы это сделаем и уже собрали пару сотен специалистов из разных разных отраслей (экспертов и менеджеров), задача которых сделать эталонный торговый и финансовый опыт по ряду ключевых функций.

Мы начали с того, что проанализировали, что должна собой представлять любая площадка, которая поставляет свои товары или услуги в цифровые каналы. 

Для этого мы взяли порядка 300 площадок, занимающимися оказанием финансовых услуг и продажей чего-либо, либо в разных отраслях, и начали декомпозировать их функциональность на логические функции.

И у нас получилось 13 ключевых модулей, начиная от регистрации на площадку, авторизации на ней и заканчивая управление финансами.

Эти 12 модулей довольно универсальны. По сути дела их в качестве  базы могут использовать любые площадки, на которых осуществляются покупки и продажи чего-либо.

Понятно, что одни могут продавать таблетки, а другие бургеры, но составные части этой продажи они так или инаце общие: это выдача товаров, карточки товаров или услуг, это чек-аут, это платеж и непосредственно управление статусами покупки этот заказа и финансами.

Сейчас работа нашей команды заключается в том чтобы экстрактировать всё лучшее, что создала индустрия за прошедшие годы и начать методично улучшать каждую их функций до эталонного резултата: 

это поможет демократизировать выход в цифровую среду, нарастить количество сервисов в онлайне, подготовит почву для партнерств и интеграции, таким образом увеличивая общий экономический пирог и количество целевых транзакций с минимальными издержками за счет консолидации усилий (без дублирвания одинаковых технологических решений на разных бортах) и оптимизации бюджетов на привлечение (за счет продажи цепочки сервисов на одного привлеченного клиента от разных поставщиков в рамках одной сессии)







IV

Всем желающим кому интересно повлиять на образ отрасли и индустрии в целом, мы ждем в проекта РОЛЛАУТ. Можно выбрать с любое функциональное направление с учетом ваших навыков и доменную область (модуль) с учетом ваших интересов 




Прежде всего РОЛЛАУТ — это сообщество специалистов, которые занимаются реализацией цифровой платформы для экономики будущего. Участники открыты к коммуникации и всегда рады совместной работе. У нас можно найти единомышленников, завязать полезные знакомства или просто пообщаться с интересными людьми

Здесь можно завязать полезные знакомства, найти ментора или просто пообщаться с интересными людьми.

Ещё это возможность получить опыт работы в продуктовой команде и положить реальные кейсы в портфолио — то, что требуют все работодатели.

А если вы опытный специалист, РОЛЛАУТ даст вам ресурсы для любых экспериментов, которые в перспективе способны перевернуть индустрию. Тут можно создать продукт мечты без ограничений из-за легаси и страхов за метрики.




Для того, чтобы чтобы начать работу, тебе нужно выбрать модуль, который бы тебе было интересно развивать и забронировать созвон с куратором, который поможет с доступами и подключит к рабочей группе,